## 1. React의 상태 관리 방법과 원리
### 상태관리란?
- 리액트에서 상태(state)란 컴포넌트 속 데이터를 의미합니다. 이는 시간/사용자와의 상호작용에 따라 업데이트됩니다.
- 변화하는 상태를 앱의 다양한 부분이 서로 일관되게 공유하여, 사용자의 상호작용에 올바르게 반응하게 해주는 관리를 상태 관리라고 합니다.
- 지역적 상태 관리 (local statement management) : 컴포넌트 내부의 데이터의 변화를 관리
- 전역 상태 관리 (global statement management) : 컴포넌트와 외부 컴포넌트끼리의 상태 공유를 관리

컴포넌트에 상태를 추가하는 방법 : useState나 useReducer 훅 사용 가능 

## props vs state
props : 컴포넌트에 전달해주는 값으로, 매개변수와 같은 역할을 한다 
데이터를 자식에서 부모로 전달하는 방법 : 부모가 자식으로 setter 함수를 props를 통해 보내기 

props는 함수 매개변수처럼 컴포넌트에 전달되는 반면, 
state는 함수내에 선언된 변수처럼 컴포넌트 안에서 관리된다. 

state를 직접 바꿀수도 있는데, 왜 useState(setState)를 사용해야 하는가?
->state는 일반적인 변수와 다르게 값이 변하면 리렌더링이 발생해야 한다. 

그런데 react는 setState의 호출에 의한 주소 변경만 반응하여 리렌더링이 발생하기 때문에
useState를 통해 변경하지 않으면 react가 감지를 못한다. 

상태 변화가 생겼을 때 변화는 어떻게 알아채나 
state가 변경되면 state의 주소값이 변경되고 리액트가 이 변화를 알아채게 된다. 
그렇기 때문에 state가 배열의 형태로 존재할 때 배열의 원소를 .push()로 추가하더라도
state는 변화를 알아채질 못한다. 

 


### How can I manage the state without library
- state 란...
- props 란...
- state를 업데이트 하는 방법, setState
- props를 업데이트 하는 방법, propsDrilling

리액트에서 상태 관리를 하는 기본적인 방법은 컴포넌트의 state와 props를 사용하는 것입니다. 

props 는 부모 컴포넌트로부터 전달 받은 데이터를 의미합니다. 컴포넌트의 state는 setState 함수를 통해 업데이트할 수 있으며, 이 과정에서 리액트는 컴포넌트를 재렌더링하여 변경된 데이터를 사용자에게 보여줍니다.

그러나 이것은 컴포넌트 내부의 상태 관리일 뿐, 어플리케이션을 효과적으로 동작하게 하기 위해서는 여러 컴포넌트 간에 상태를 공유하고 관리할 수 있어야 합니다. 리액트는 단방향 흐름인 Flux 패턴을 바탕으로 하므로, 데이터 흐름이 단순하지만 단계별로 일일이 props를 넘겨주어야 하는 번거로움이 있습니다. 이는 규모가 큰 애플리케이션에서는 번거롭고, 오히려 데이터 관리가 복잡해지는 결과를 낳기도 합니다.

@ FLUX 패턴 : 단방향 데이터 흐름을 유지하는 아키텍처 디자인 패턴

따라서 트리 단계마다 명시적으로 props를 넘겨주지 않아도 컴포넌트 트리 전체에 데이터를 제공할 수 있게 만들어주는 상태 관리 라이브러리는, 복잡한 상태 관리가 필요한 경우 사용하는 것이 효율적인 면에서 필요하다고 생각합니다. 하지만 반드시 외부 라이브러리를 사용할 필요를 의미하진 않습니다. 앱의 규모가 크지 않다면, 기본적인 상태 관리 방법인 state, props만 사용하거나 내부 상태 관리 라이브러리인 useContext와 useReducer 등을 사용하는 것을 고려해 볼 수 도 있습니다.


### 상태 관리를 잘 하는 법 
- 애초에 불필요한 상태를 만들지 않기
- 상태 변경시 불변성을 고려하기
- 리렌더링 성능을 최적화하기: memo(), useCallback()
- 컴포넌트 생명주기와 상태의 주기를 같이 하기: useEffect()

출처 : https://jlee0505.tistory.com/113


## 2. React의 원리 - Virtual DOM, 단방향 데이터 바인딩 

- 개념

- 작동 원리


## 3. JSX란?
- JSX는 JavaScript를 확장한 문법으로, 공식문서에서 React와 함께 사용할 것을 권장하고 있는 문법입니다.
- JSX는 JavaScript의 모든 기능이 포함되어 있으며, React Element를 생성하기 위해 사용됩니다.


## 4. 엘리먼트와 컴포넌트의 차이 
엘리먼트는 자바스크립트 객체고, 리액트로 화면을 그려내는 데에 가장 기본적인 요소입니다. 엘리먼트는 한 번 생성되면 다시는 변형되지 않습니다.

반면 컴포넌트는 엘리먼트를 반환하는 함수 혹은 클래스를 의미합니다.
재사용성을 강조하여, 엘리먼트를 좀 더 자유롭게 다룰 수 있으며, 컴포넌트의 이름을 사용하여 하나의 태그처럼 사용할 수 있습니다.


## 5. 리액트에서 컴포넌트를 생성하는 방법

컴포넌트를 생성하는 방법으로는 함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트가 있습니다.

함수형 컴포넌트는 JavaScript 함수와 같은 방법으로 정의하며, 인자를 받아, React element를 반환하도록 만들 수 있습니다.

클래스형 컴포넌트는 ES6의 class를 사용하여 정의합니다. class안에서 render()함수를 정의하고, 여기에서 React element를 반환하도록 만들 수 있습니다.

주의해야할 점으로, 컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작해야 합니다. React는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 처리합니다. 이는 babel 컴파일을 진행할 때, 원시태그와 컴포넌트를 구분하기 위한 규칙으로, 지키지 않으면 에러가 발생합니다.


## 6. 함수형 컴포넌트 vs 클래스형 컴포넌트의 차이 

클래스형 컴포넌트는 LifeCycle API를 제공하나, 함수형 컴포넌트는 기본적으로는 제공되지 않습니다. (Hook을 사용하면 사용할 수 있습니다.)

반면, 함수형 컴포넌트는 메모리 자원을 클래스형 컴포넌트보다 덜 사용하며, 빌드한 결과물의 크기 역시 클래스형 컴포넌트보다 적습니다.

React 공식문서에서 클래스형 컴포넌트로 선언하는 방법을 아예 Legacy API로 분류해 놓을 정도로 함수형 컴포넌트는 강력합니다. 더 이상 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 비교는 무의미해졌기 때문에 이후 나오는 클래스형 컴포넌트에 대한 질문들을 삭제하였습니다.



## 7. 리액트 라이프사이클 

모든 리액트 컴포넌트에는 라이프 사이클이 있으며, 컴포넌트는 마운트 -> 업데이트 -> 언마운트의 라이프사이클을 갖습니다.

마운트는 컴포넌트가 생성되는 시점를 의미하며, constructor -> getDerivedStateFromProps -> render -> componentDidMount의 순서로 호출됩니다.

업데이트는 컴포넌트가 업데이트되는 시점을 의미하며, getDerivedStateFromProps -> shouldComponentUpdate -> render -> getSnapshotBeforeUpdate -> componentDidUpdate 순서로 호출됩니다.

언마운트는 컴포넌트가 화면에서 사라지는 시점을 의미하며, 컴포넌트가 화면에서 사라지기 직전에 componentWillUnmount 가 호출됩니다.

## 8. React Hooks 

훅은 16.8버전 이전까지 클래스 기반의 리액트 로직을 함수 기반으로 대체하기 위해 만들어 졌습니다.

또한 바닐라 자바스크립트 함수와 동일한 모양이므로, 여러 훅을 이용해 커스텀 훅으로 조립하여 사용할 수 있습니다. 각각의 커스텀 훅은 독립적인 상태를 관리하며 다른 컴포넌트에 주입되어 캡슐화를 제공합니다.

즉, 훅은 코드 재사용성을 위해 만들어졌습니다.

리액트에서 훅은 호출되는 순서에 의존합니다.
그 이유는 state가 자바스크립트의 클로저를 이용하여 구현되었기 때문입니다.

클로저 내에서는 해당 state의 인덱스를 기록하고, 이 인덱스 값을 추적할 수 있도록 배열 내에서 상태값들을 관리합니다.

따라서 훅을 조건문 내에서 사용하면 이 순서에 문제가 생길 수 있으므로, 조건문 내에서 훅을 사용하면 안됩니다.
